# 服务器类别及方式

SoTap 目前包括一个公开服务器和两个内部服务器，分别对应三个不同的社群。你可以选择加入其中的任意一个或者多个。公开的服务器为 **SoTap 外服**，内部服务器为 **SoTap 内服**和 **SEATiDE**。加入方式如下

- **SoTap 外服**：允许不申请直接加入。唯一的门槛是需要 Minecraft Java 国际正版。IP 地址为 **play.sotap.org**，[点击此处查看全部可用 IP 地址](/ecosystem)。当前支持版本为1.17。
- **SoTap 内服**：需要进行申请，审核通过后方可加入。仍然需要 Minecraft Java 国际正版。内服有白名单限制，因此不能直接加入。IP 地址为 **inside.sotap.org**。玩家需要[申请白名单](https://join.sotap.org)并且通过申请以后才能进入。
- **SEATiDE**：需要**内服成员**进行书面申请，审核通过后方可加入。或者，你也可以寻求 SEATiDE 现有成员的邀请。*实际上这是一个熟人群自带的服务器*。

## 服务器介绍

**SoTap 外服**是 SoTap 设计公开给外界的服务器，不需要任何申请即可加入。该服务器实行周目制，但周目一般会很长，且每一个周目的存档都会被永久保存。如果你希望较快地体验 SoTap 的社区氛围和玩家基础，则可以先考虑加入外服，过一段时间以后再考虑申请其它分支服务器。

**SoTap 内服**是 SoTap 的本体，需要填写问卷并审核通过才可加入。该服务器实行永久周目制，即永不更换存档（不可抗力除外）。如果你希望长期、有深度地加入并了解 SoTap 这个圈子，则可以考虑填写问卷入服，我们随时欢迎你的到来。在内服，你还可以享受到部分外服不提供的服务，例如永久存档、领地系统等。同时，内服的游戏内容会优先更新，且游戏模式设计相比于外服更强调人人平等。加入内服以后，你将获得内服、外服双重资格并无限制来往。

担心在某一边玩的进度不协调？内服与外服的玩家数据可以互相迁移，具体请参考[这篇帖子](https://g.sotap.org/d/224-sotap)。

**SEATiDE** 原是 SoTap 的公开分支服务器，专注于高版本模组（MOD）的服务器，属于常见的商业服。但由于管理经营不善导致亏损，最终被放弃。2021 年，我们将其用于内服服务，并充分发挥阿里云抢占式实力的价格优势，在保持性价比较高的前提下，提供即时、即玩的服务器体验（不玩的时候服务器关闭但存档保留，不消耗任何成本）。该服务器实行周目制，且每个周目对应一个模组主题；每个周目的模组都由玩家自行提出并集体决定。若要加入 SEATiDE，须先为内服活跃玩家，并受到邀请或向管理员进行书面申请。

## SoTap 适合我吗？

我们希望 SoTap 适合你。我们一直在尽力开发一种无压力的 Minecraft 游戏模式，尽可能多地抛弃过去那种*群内发言不理不睬，管理服主爱理不理；服务器不氪金就活不下去，人人都觉得自己是大佬*的异常游戏气氛，**给每一个新玩家实实在在的一席之地**。同时，SoTap 建立的初衷是为 LGBT 群体提供一个较为集中的 Minecraft 兴趣圈子，你在这里不需要担心你的个人喜好受到任何程度的歧视。

为什么还会有付费项目呢？因为 SoTap 也只是 Minecraft 爱好者所建立的小圈子，我们都没有非常稳定的服务器供给资金。为了维持服务器的运行，我们提供了一些付费项目，玩家可以自愿选择购买。购买以后的所有收益都会用在服务器上，并不会到任何人的口袋里，这一点，我们的收支报告可以佐证（如有需要，可找管理员索要）。

请相信 SoTap，SoTap 也时刻等待你的到来。
